可他们还未走到京城
先皇就驾崩了
这件事 你应该也知道
听说离山弟子想带走他
拥他为帝
你觉得
区区十几个人
就能拥立新君吗
离山弟子
挟持皇孙
居心不良
其罪当诛
把他们给我拿下
东宫那场大火着得蹊跷
墨景黎身为东宫仅存的血脉
回京后凶吉难料
师兄们征得他同意后
决定先将他送往华国公军营暂避
不料穆阳侯歪曲事实
半路截住他们
反扣上拐带皇孙
意图谋反之罪
我记得当时
这件事被很多官员质疑
华国公也带头上书进言
是
众人存疑
穆阳侯无法完全给离山定罪
只能把他们关在大理寺
可一片胶着之际
墨景黎却突然出面
指认了他们
他当时只有十四岁
我理解他年纪小
也理解他害怕
也能想象
穆阳侯会用什么样的手段
来逼迫他
可我不能原谅
我的师兄弟们都死在了那一年
他们中最大的二十四岁
最小的不过才十二岁
为什么突然跟我说这些
我就是想告诉你
我和墨景黎并无私情
就算他不退婚
我也不会嫁给他的
悬崖下面有好多蛇
碗口那么粗
一直围着我转
怎么赶都不肯走
我知道你会来救我
就一直与它们周旋
可是我被咬伤了
我晕过去了
对不起
不怪你的
你也没办法
殿下
我能求你一件事吗
你说
我想帮你治疗腿疾
你能让我试一试吗
殿下就当是为了我
你我当年在大漠相识
你是何等勇武
如今却因为这伤势困在方寸之地
任宵小逞凶而无力还击
我不想这样
你说我虚荣也罢
说我世故也好
可是在我心中
殿下是个顶天立地的英雄豪杰
我不忍
也不能看你就这样放弃自己
治不好的
治得好
殿下让我试试
我向你保证
一定治得好
求你了
你就让我试一试嘛
谁
谁在外面
去去
王妃
这是给你煮的醒酒汤
喝完汤就早些睡吧
王妃
您别再喝了
王妃小心点
王妃
你这是干什么呀
我们快进去吧
外面雨太大了
别管我
我不回去
墨景黎不来
我就不进屋
王妃
你
我这就去找殿下
墨景黎
讨厌你
我阿娘说得对
楚京的男人都是碎𪨊
面皮光
心肠糠
灵儿
去给你煎药了
我不喝药
我都不想活了
我还喝什么药啊
你站住
你不许走
你把话说清楚
你凭什么这么对我呀
会作几首酸诗就了不起啊
会写曲子很厉害吗
小心
别碰我
我在家时
也是家中的宝贝
我阿娘很宠我的
我阿爷也很偏爱我
就连叶璃那么风光
她也不能欺负了我
可为什么嫁了人
会是这样
我原本很期待嫁给你的
你
是个男子
不喜欢的女子就不要娶回家啊
娶回家
你就要对她好啊
成亲那日
我本来很高兴的
可我也就高兴了那一日
我讨厌你
你还真是一点都没变
黎王
你说这些话的时候
自己不觉得可笑吗
他们都因你而死
我是离山书院的人
我不可能原谅你的
你应该庆幸
自己先前退了婚
否则我可能会忍不住
在拜堂当日杀了你
讨厌我
厌恶我
我又何尝愿意如此
我也厌恶我自己
殿下
殿下别难过了
叶璃娘子定是因当年之事
心中有怨气
她不明白殿下您的处境
等将来有一天她知道了
定会明白您的苦衷的
会吗
她真的会吗
会的
对
阿璃会的
她向来是最了解我的
抓到了吗
抓到了
你看
大概是因为东宫皇孙的身份
在离山养病的那些年
人人都对我礼数周全
却又透露着疏离
唯有阿璃
她像冬日第一缕穿破云层的阳光
干净又热烈
那一刻我才明白
原来光是有温度的
我们终日形影不离
一起玩耍
一同读书 学琴
她会把从夫子那里学到的东西
都教给我
也会在每次回山时
给我带许多山下的物件
再然后
皇祖父下旨
为我和叶璃赐婚
可那些最美好的时光
再也不会有了
景和十四年
京城传来了一个噩耗
皇祖父病重了
我奉诏急返京师
待我踏入宫门时
皇祖父已然驾崩
那曾如日中天的东宫
也在一场大火中焚作焦墟
往昔的鼎盛繁华
恍如一场烟云大梦
醒来时踪迹全无
唯有郭妗一脉权势煊赫
而我
先太子遗孤
从此被幽禁深宫
从那时起
便再也没能见到阿璃
不久
定王府遭难
郭妗登基之心昭然若揭
却因离山封山
引朝臣反对而未能如愿
她却不显焦迫
从容转身
将墨晏祁扶上了皇位
万岁
墨晏祁登基三年后
我终于走出了静思殿
成了彰显她仁德的一道摆设
侥幸
殿下
苟全性命
皇祖父死了
父亲死了
就连那些
我厌恶的兄弟们也死了
只剩下我一个
我是太后仁德的象征
我是这座皇城的宠物
是这京城的笑话
她想听什么
就说给她听
想看什么
就做给她看
尊严有什么用
只要活着
我就还有机会
我就还能再见到阿璃
但
事与愿违
你说什么
叶璃娘子
你不能娶她
你再说一遍
您好不容易获得了太后信任
那就该与离山划清界限
您
不能娶她
你大胆
殿下是忘了东宫那场大火了吗
太子的仇不报了吗
殿下 殿下
就算不为自己考虑
也想想叶璃娘子
叶璃娘子
虽日子清苦
但无性命之忧啊
殿下有一争之心
成了便罢
若是不成
玉石俱焚
又何必牵累她呢
待他日
殿下成功登上皇位
再风风光光迎娶她
册封为皇后
岂不更好
可我千算万算却没算到
郭妗
竟会将阿璃许配给定王
殿下
该喝合卺酒了
我这一生
命途多舛
想要的
从来都得不到
命运不曾厚待我
我亦不接受这样的命运
黎王
坐
你查了淮西军械案
是穆阳侯在背后主导
是
穆阳侯倒卖军械
乃国家之蛀虫
我袁放
一定要让这种祸国殃民的蛀虫
个个认罪伏法
袁节度是良臣
心怀天下
但现如今
还不是时候
把没用的都杀掉
是
想要什么
就靠自己争取
走上这条路
我别无选择
也绝不后悔
只有这样
我才能保全自己
保全东宫旧部
保全阿璃
殿下
终有一日
你会走到那个位置
得到你想要的一切
王妃想为殿下重新治疗腿疾
是
殿下的腿疾并非不可治
只是需要费些力气
我打算
先从关元
气海
足三里等穴位入手
先以九针化瘀血
再通经络
等经络打通之后
再重新正骨
殿下如今双腿萎缩
确实应该先去瘀血
再通经脉
只是 这瘀血好去
周身经脉难通
王妃打算如何
这是什么
嫂嫂别怕
这是长针 九针之一
《灵枢》有记载
长针者 锋利身薄
可取远痹
殿下腰脊腿骨上的积血沉积八年
需要用此针
穿承山穴
透委中穴
可治腰脊强痛
下身痿痹
殿下腰部积血久矣
再用银针刺肾俞穴
打通经络
气血畅涌
腿疾处的瘀毒
自然得以缓解
可以去煎药了
是
王妃
殿下的腿是不是快好了呀
还有最关键的一步
在看京兆府的公文
府尹真是日理万机
你不让我去京兆府署
我只好把这些案卷都带回来了
我的敷药好了
可以帮你治腿了
你的腿疾耽搁了太久
需要断骨重接
断骨很疼的
我知道
我不怕的
这么相信我
既然让你治
自然是相信你
试试也无妨啊
总不会比现在更差
我一定会治好你的
两名匪寇
流窜入京
杀了四位朝廷大员
其中一个还死在皇宫大内
他墨修尧给出的结案说辞
竟然是匪寇在逃
发这么一封海捕文书
这是拿满朝文武
拿
本侯当蠢货
真是欺人太甚
穆阳侯息怒
之前
我们抓袁放也是假扮山匪劫掠
穆阳侯他这是学我
当初就应该把他一起除掉
臣已坐了半晌
太后
有什么话要问臣吗
那墨修尧
实在是欺人太甚
仗着皇帝对他的宠爱
为非作歹
袁放是如何死的
太后
臣已多次禀明
袁放之死
绝非是臣所为
这些年来
无论大小事务
臣对太后
绝无半点隐瞒
臣对太后的忠心
天地可鉴
好
就算本宫信了你的天地可鉴
那袁放
为何在淮西被掳
他奉命彻查军械案
而你周家
正是淮西的根基
土匪可以冲进府署将他掳走
你敢说此事
与你淮西周家
当真没有丝毫干系
你敢说你毫不知情
太后
卢昌辅那帮人咎由自取
死不足惜
我早就告诫你
管好你的人
墨修尧是皇帝看中的人
成或不成是他的造化
但不能折在你的手里
你可明白了
太后
药已调至适口
可以喝了
穆阳侯
你下去吧
你还有话要说吗
太后
如今是嫌弃臣
是暗室之蠹
夜行之鼯
想要撇掉臣吗
你不要忘了
当年是我
为你披荆斩棘
排除异己
是我
与你相互扶持
始终如一
是我
为你摧折奸佞
荡涤群凶
如今四海稍安
你就想要鸟尽弓藏
苛待老臣了吗
穆阳侯你要干什么
住口
你要做甚
口不择言
顶撞太后
你要造反不成
太后
臣绝无二心
臣只是心中委屈难平
还望太后明察
莫要信了谗言
伤了臣的心啊
天气炎热
你又嗜食荤腥
难免气躁
往后
吃素吧
慢走
这
王妃
我们来这里做什么呀
娘子来此何事
我来找玉笙娘子
娘子莫不是走错了
我们香绮楼可是风月之地
不是寻常女子该来的地方
我与玉笙娘子是旧相识
你只管引路
多谢娘子
娘子
玉笙娘子的房间到了
多谢
你在外面等我
我一会便出来
是
娘子姓叶
叶娘子
喝些茶水润润喉吧
是如何与飞白相识的
如何相识
我们从小就相识
青梅竹马
你是如何与他相识的
上巳节曲江夜宴
我被醉汉纠缠
险些跌进荷花池里
幸得飞白相救
他踏着满池风月而来
以一当十将醉汉击退
随后轻挑剑尖
从池水中
拾起我坠落的金步摇
随后我们月光下同游
还对着千年银杏题诗
他道
莫道秋霜催木老
我接了下句
且烧红叶暖寒砧
才子佳人
叶娘子
来寻飞白何事
你可算回来了
这几日怎么总早出晚归的
我近日有事
有事
怕不是因为哪个女子吧
这位是定王妃
我的小师妹
叶璃
成亲了
原来是定王妃
刚才失礼了
玉笙
我有些话要单独跟师妹说
好
那我这就去准备膳食
楼里的玉珍鸡不错
稍后等你们说完话就用
别跟旁人说她在这
放心
你的事我何时向外人说过半句
去吧
你这是什么眼神啊
没什么
找到朱夫子了吗
这些天我跑遍了全城的客栈
酒肆脚行
没有找到任何的踪迹
朱夫子说
他在京城有几个老朋友
他这次下山
会不会也是借宿在别人家中了
你去过了吗
我去过了 没找到
阿璃
你摔落悬崖的时候
确定见到朱夫子了吗
当然确定了
我上次不是跟你说了吗
朱夫子到底躲哪去了
他一个人在外面很危险的
你别着急
我再找找看
这件事情你就别操心了
说吧
你今日来这里寻我
不光是为了要问朱夫子的下落吧
我有事找你帮忙
什么事
墨修尧答应让我治腿了
你得帮我
穆阳侯
秦太妃来了
知道了
下去吧
是
太妃怎么来了
怎么
你觉得那日我下了你的面子
不敢
我那是在救你
周敬
你我这么多年的交情
也算是共经风雨
性命相交了
你私下里
为了钱财搞的那些小动作
我可以睁一只眼闭一只眼
甚至为你开脱
但是你得明白一点
我们之所以能站在一起
是因为我们都是太后的人
我一直记得
我是太后的人
可太后呢
她记得吗
小皇帝为了夺实权
接连杀了我身边多人
太后可曾看见
墨修尧一个瘸子
都想骑到我的头上
太后又作何反应
她不为我出气也就罢了
竟为一个袁放
疑心于我
袁放是太后的心腹
这些年他不恋权柄
忠于朝廷
披肝沥胆
这样一个纯臣
你同他争什么呀
我没想争什么
我只求不要把杀害袁放的罪名
扣到我的头上
好
既不是你杀的
那就查出真凶
你不把自己
从这件事上择出来
你让太后以后如何信任你啊
如何坐稳你大理寺的位置
可被杀的那些大臣
都是追随本侯多
卢昌辅那几个土鸡野狗
死了也不足惜
当务之急
是要重新获得太后的信任
有了信任
方有来日
这位是云栖先生
是洛阳小有名气的郎中
七岁学习岐黄之术
已经有二十多年了
最擅长的就是分筋错脉之术
专治骨伤
麻烦了
王妃
真的要断骨吗
这 难免会伤及血肉
放心吧
我这太素掌
讲究断玉不伤锦
提前用毫针定住气海穴
碎骨的时候
自然不会伤及血脉
就是不知道
定王受不受得住这种疼
我倒是不怕疼
只是不知道
云栖先生手法准不准
草民不过多读了几卷前朝医案
经验不足
若真是一个不小心扎偏了
也只能请定王
海涵了
云栖先生七岁习医
想来总该知道
气海若伤
会使人终身瘫痪
想来先生
不会砸自己的招牌
云栖先生就爱说笑
再耽搁时辰
麻沸散药效都要过了
忙完再聊吧
别嚼 含在舌下
这是乌喙止痛丸
需以唾液含化
现在感觉好些了吗
我阿爷阿娘
之前叫我阿尧
阿尧 阿尧
没想到王妃
也是个棋道高手啊
再来
我竟然没想到这事会是你做的